簡単なまとめです2つのモデルがあり
左は良くないモデル 右は良いモデルです
モデルの良し悪しを決めるには
各ポイントがモデルに従った色である確率を計算してみます
これらの確率をかけて 配置全体の確率を求め
右のモデルが
左のモデルよりもはるかに高い確率であることを確認します
ここで必要なのは この確率を最大化することです
しかし 確率は数の積であり 積は難しいです
おそらく この4つの数の積は それほど手ごわそうには見えません
しかし 数千個のデータポイントがあった場合はどうでしょう
数千個の数の積に対応し
そのすべてが0と1の間にあるとします
この積は非常に小さくなり
0.0000のように あまり扱いたくない数字になります
また 数千個の数の積があり そのうちの1つを変更した場合
積も大きく変化します
要するに 積は扱わずに済むに越したことはありません
では 積より良いものは何でしょう
では友達に聞いてみましょう
積は悪いが和は良い和にしよう
これらの積を輪にしましょう
積を和にしてくれる関数を見つける必要があります
どんな関数でしょうか
クイズの時間にするにはよいタイミングのようですね
クイズ   ここで役立つのは どの関数でしょうか
サイン コサイン 対数 それとも指数関数ですか
ここに回答を入力してください